---
keywords: Crypto
title: 代币锁定
description: 代币锁定。代币锁定或归属期是指代币或硬币不允许转让或交易的时间跨度。
---

# 代币锁定
代币锁定一词是指加密货币代币无法交易或交易的特定时间段。通常，这些锁定被用作一种预防策略，以维持特定资产的稳定长期价值。这可能有助于防止大袋子的持有者在市场上一次性出售他们的代币，这可能会导致价格[迅速下跌](/tank)。

在首次代币发行 (ICO) 之后，通常会看到大量抛售，早期投资者（甚至项目团队）最终在加密货币上市后立即出售其持有的资产，导致价格大幅下跌。因此，代币锁定被用来避免这种情况的发生，它们为代[币销售](/token-sale)的潜在参与者带来了额外的信心。

代币锁定也可以称为归属期。这些通常设置为加密货币推出后的一两年。例如，如果一家初创公司创建了一种加密货币并通过 ICO 启动它，他们可能会为团队定义两年的锁定期，这意味着在锁定期结束之前，任何团队成员都无法访问他们的代币。这给项目和团队带来了积极的情绪，因为这可能会让他们有动力专注于长期工作，而不用担心代币的市场价值。

值得注意的是，锁定的代币（或[硬币](/coin)）不是[流通供应的一部分](/circulating-supply)，因此在图表师和交易员进行的技术分析中不予考虑。

